## proje ve ders notlari icin github isimlendirme ornekleri,

learn-html-css
html-css-notes
study-html-css
study-js
learn_react     react_notes

tdo-app
	playgraound  ( proje ile ilgili kod denemelerinin yapildigi bir repo olablir)
		index.html
		app.js
		index.js

##  mumkunolduguca ingilizce kullan



## github sureci:
1- from github page&clone
git clone <repo.git>


-new repository de repo olustur.
	-add readme
	-js (ve react) projesi icin gitignore :node


-masaustune gel git5 i ac.
 desktopta(veya nerde istiyorsak)klasorunu olusutr.

-repo profiline gel.
code ikonunundan
shh veya https ile yapilir. shh tavsiye edilliyor. her seferinde sifre vs girmemek icin.
(hoca shh ile yapti)
shh i kopyala

-olusturdugun(icinde calismalarini yapacagin) klasorun icine gel.
git clone <shh i yapistir>   enter a bas.

-yine gitbash te :
code . -->enter dersen vs code u acar

vscode ta olusturdugumuz dosyayi acar.burda calismalar yapip push edebliriz.




2-from local&link to github
git remote add origin <repo.git>


-dosyayi olustur. 
gitbash i ac. 
o dasyaya git
git init yazip takibi baslat.
touch README.md olustur

-code . enter
readme dosyasinin icine gel
(gitignore dosyasi eklemek icin, bir onceki projelerden alip kopyala yapisir yapablirlisin.
yada extensoin ekleyip yapablirisn.gitignore eklentisni ekle.

ctrl shift p ile none yaz cikana tikla.dosya eklnemis olur.

-suanda localde olustu. sonrasinda githubta karsiligi yok olusmais icin. githubda yeni repo olustu.
localde gitignore ve readme olustudugumuz icin repoyuy olustururken bir daha eklemeye gerek yok.

olursutrduktan sonra ekranda cikan , 

echo '.......' >>README.md
Git init
gir commit -m 'first commit'
.
.
.

yazili olan yerden git add readme ile baslayan yerden itibaren kopyala
gitbashe yapistir



3-inside visual studio code editor

not:gitignore